---
title: "HAAM_chapter5"
date: 2019-07-07T12:13:42+08:00
draft: false
tags: ["approximation algorithm"]
---

## 5.2

对于集合覆盖那个著名的贪心，如果每次并不选择密度最小的集合$Si$，而是对于剩下x个未选择的元素，一个oracle可以给出最小密度$\alpha(x)$近似的，那么$\frac{\sum w(Si)}{w(C*)}\le\int_{n-|\cup_{S'\in C_i}S'|}^n{\frac{\alpha(x)}{x}dx}$，这个结论的证明不是很难，需要理解的地方在于递归证明里第一个不等式是需要进行两次放缩的。而(5.2)的递归公式也是隐藏了一个放缩在里面。

这个结论有意思的地方是只要挑选不超过$1-\frac{1}{e}$倍的元素，贪心得到的集合权重不会超过$w(C*)$。

## 5.3

注意这里DST的定义里输入是给定根r的，DST显然是k-DST的一种情况，k-DST规约到n-shallow k-DST，每层都是原图的点，两层之间的边是原图的边，加自己到自己的零边。

对于k-DST问题，整体的思路是：k-DST等价于原图G的传递闭包TC(G)的k-DST；接着在TC(G)上找l-shallow k-DST，由lemma5.2，它的最优解是k-DST的近似；由lemma5.1，TC(G)上的l-shallow k-DST等价于l层有向无环图上的k-DST；5.4节给出了有向无环图上的k-DST的近似算法。最终用两个等价问题的两个近似解决了一般图上k-DST问题。光这样还没完，这个算法最牛叉的地方在于它的近似比直接依赖于有向无环图上的k-DST的近似算法的过程，即那个类似集合覆盖的过程直接~~这么复杂的过程书上为什么不讲清楚呢~~

## 5.4

这里最难理解的地方是aug树的权重计算了在之前可能已经被加入树中的边，其实这无所谓，我们得到的树的权重不计算重边，所以不会大于aug树的权重和。5.2节的结论说的就是集合权重的和，即得到的树的权重与最优树的权重依然满足这样的结论。（直接思考5.2的证明过程即可）。

算法其实很简单，但是claim5.2的证明非常妙：最优树的参数k'也必然k'-DST调用，那次调用中累计aug树的过程其中有一个树满足那个条件，记它包含k''的目标，则k''-DST调用时必然产生这棵树作为候选（由贪心决定），所以aug树的密度不会超过它。这个树构造还用了一个技巧：在第一次超越时，即$k''\ge\frac{k'}{l-1}$，这个超越虽然会使得分析变得麻烦，但是保证了$k''>0$且存在。分析的思路是考虑发生超越的之前的每个时刻的情况，总的最优解在当前的密度大于等于当前最优密度，用当前最优密度的递归式进行放缩，再对总的最优解在当前的密度进行放缩即可。

在分层图上，运行时间的分析只需要注意每个点在构造的图上有n个孩子，每个孩子调用k次k-DST。近似比的分析直接用集合覆盖。

对于一般图上k-DST，过程麻烦一点，需要考虑直接在原图上集合覆盖，这样的一棵树包含k\*个目标，则它其实是K\*-DST的最优解。所以在分层图上有一个近似的最优解，然后用分层图上k-DST的近似算法得到近似最优解的近似解，这就可以直接用5.2节的结论了。实际上就是分层图上k-DST的近似算法的解是原图上的最小剩余密度树的近似，所以可解。

在GST上，只考虑树上的k-GST，依然是不断的求集合覆盖，不同在于树可以容易的改变高度和度数。接着使用geometric search的思路bound调用子树k-GST的次数，可以得到一个与原树高无关的多项式算法。细节参考写的"A greedy approximation algorithm for the group Steiner problem“博客。

## Appendix

引理的证明思路是对最优的k-DST进行height reduction，即将极小的重节点连到根上，对极大的轻节点进行递归reduction。考虑根开始的第一次reduction，被连到根上的节点最多$\alpha$个，所以树最多被重复$\alpha$倍，重点在于被复制的路径必然是重节点的父亲，所以它不会被再次复制，所以每次只有原来树上的路径被复制，而高度可以用直接bound。